# 머신러닝 이론



## 용어정리

* AI (Artificial Intelligence) 인공지능
* Machine Learning
* Deep Learning

---



**AI 인공지능**

> 인간이 가지는 특유의 능력인 학습능력과, 추론능력을 컴퓨터로 구현하는 가장 포괄적인 개념.



**Machine Learning**

> AI를 구현하기 위한 방법론 중 하나의 방법. 데이터의 특성과 패턴을 학습해서 미지의 데이터에 대한 추정치를 계산하는 프로그래밍 기법.
>
> 구현하기 위한 대표적인 방법은 Regression(회귀). 
>
> 그 외에는 SVM(Support Vector Machine)
>
> Decision tree, Random Forest
>
> Naive Bayes (확률 이론)
>
> KNN
>
> Neurol Network(신경망)
>
> clustering(K-Means, DBSCAN)기법
>
> Reinforcement Learning(강화학습)



**Deep Learning**

> Neurol Network
>
> 주목해야할 기법, 신경망을 이용해서 학습하는 구조와 알고리즘이 최근 개선, 개발. 이것이 Deep Learning(CNN, RNN, LSTM, GAN 알고리즘들이 들어가게 됨))



---

*혼동 주의!*

***Data Mining***

> *데이터 상관관계를 통해서 새로운 속성을 찾는 것*

---



## 학습 목적

> 데이터를 학습해서 미지의 데이터에 대한 Prediction(예측)



* Explicit Program으로 해결할 수 없는 문제를 해결하기 위해서 등장(1960)

  

---

*Explicit Program이란?*

*Rule bsed programing,  규칙이 정해진대로 프로그램 하는 것.*

---



* 경우의 수(조건)이 너무 많은 경우는 Rule based programming을 할 수 없음.

  * 예시) 이메일 제목에 "대출" -> "대~~~출" 식으로 스팸처리를 피할 때

  * 예시) 바둑과 같이 미래의 몇 수 앞을 내다봐야하는 일.

    

* 이로인해 Machine Learning(Regression) 기법이 대두



## 타입

> 학습방법에 따라 크게 4가지로 구별.



* 지도학습(supervised Learning)
* 비지도학습(Unsupervised Learning)
* 준지도학습(Semisupervised Learning)
* 강화학습(Reinforecement Learning)

---



### 지도학습

> 우리가 해결하는 거의 대부분의 문제.
>
> 본 과정에서 주 포커스하는 개념.



* 데이터의 형태와 패턴을 기반으로해서 예측하는 것이 목적.

* Training Data set(학습 데이터 셋) 은 다른 종류의 학습개념들에 다 포함되어 있으나, **지도학습은 Lable이 존재하여 2가지로 구성됨**

* Training Data set : 입력값 : x, 정답(Lable) : t

```
개념설명을 위한 예시

1. 공부시간에 따른 시험점수 예측 (Regression기법)
ex) 공부시간(x) : 1시간 / 시험점수(t) : 5점

2. 공부시간에 따른 시험 합격여부 예측 (Binary classification 기법)

3. 공부시간에 따른 성적 등급 예측 (Multinomial classification 기법)
```



**Regression 기법**

* 레이블 범위가 넓은 정답이 실수값을 prediction(연속적인 숫자값을 예측)



**classification 기법**

* 최종적으로 어떤 종류의 값이 도출될지를 예측(어떤 종류의 값이 도출될지 알려주는 것)



**Binary classification 기법**

* 종류가 둘 밖에 없는 classification 기법



**Multinomial calssification 기법**

* 종류가 다수인 classification 기







### 비지도학습

> Training Data Set에 Lable이 없음.
>
> ex) 뉴스 기사
>
> 주로 분류를 나눠서 Clustering

**Clustering 기법**

* 유사한 입력값, 연관성 있는 것 들 끼리 묶어주는 것



### 준지도학습

> 지도학습의 데이터와 비지도학습의 데이터가 혼재되어 있을 때

* 우선 lable 상관 않고 clustering을 한 후 lable 이 존재하는 것을 기반으로 lable이 없는 데이터를 채워줌.



### 강화학습

> 가장 좋은 Reward 를 얻어 낼 수 있는 방법을 찾아가는 학습



---



**강사님 tip**

```
수학은 기본만 하면되나 통계는 알면 알 수록 좋다..하지만 통계를 따로 공부X
양이 너무 방대함.. 머신러닝을 하면서 나오데로 개념들만 알면 됨.

용어, 코드, 수학, 통계 개념 등이 쏟아질 예정이니 준비!!
```



**나의 생각**

```
데이터에 따라서 내가 어떤 기법을 쓸지 판단하는 것이 중요할 것임.
데이터를 읽는 능력, 여러 기법들을 정확하게 이해하고 공부하자.
```



